gerade eben haben sie erwähnt wir würden
den klimawandel leugnen oder ein
ähnlicher form haben sich ausgedrückt
also wenn sie in der letzten
pressekonferenz am dienstag wenn es am
dienstag anwesend gewesen wir haben bei
unserer pressekonferenz die wir gegeben
haben dann hätten sie erleben können wie
ich explizit auf eine solche frage eines
journalisten geantwortet habe und
deutlich gemacht habe dass es natürlich
einen solchen klimawandel wahrscheinlich
gibt zumindest aber entsprechende
wetterphänomene die darauf hinweisen
da gibt es nichts zu lachen die sache
ist nur die wir gehen nicht davon aus
dass der menschen gemacht ist und wir
gehen auch nicht davon aus dass menschen
eine solches ein solches phänomen
entsprechend hier verhindern können
meine damen und herren von der
landesregierung mit ihrem vorliegenden
gesetzentwurf beweisen sie einmal mehr
wie wenig sie sich die sorgen der bürger
und auch die faktenlage letztendlich zu
eigen machen
das beginnt schon bei einer grundlage
nämlich mit dem text des
landtagsbeschlusses vom 25 september
die ausgangslage für ihre vorhaben
bildet der besagt nämlich unter anderem
die volksinitiative wird abgelehnt
die forderungen von bürgerinitiativen
sind für sie also von wenig interesse
die einführung eines größeren kommunalen
mitbestimmungsrechte bei der aufstellung
von regionalplänen ist im wesentlichen
denn auch nur ein vorwand um ihre eigene
vorhaben in ein etwas besseres licht zu
stellen
ich nenne das landtmann politik tarnen
und täuschen meine damen und herren sind
ihre passionen mitbestimmungsrecht für
mehr gemeinden ist der tarantel was
jedoch darunter verborgen liegt ist
natürlich wieder etwas ganz anderes
nämlich den weiteren unbegrenzten ausbau
der windkraft in brandenburg
voranzutreiben und extra dafür ist in
ihrem gesetzesvorhaben ein neuer
paragraph 2 c eingefügt worden
damit wollen sie die erfolgreichen
normenkontrollklage gegen die windkraft
in der planungsregion
von flemming revidieren und zwar weil
sie befürchten dass die
normenkontrollklagen auch in den
planungsregionen lausitz spreewald
uckermark barnim oderland spree und
prignitz oberhavel erfolgreich sein
könnten und dass meine damen und herren
auch völlig zu recht denn die urteile
des oberverwaltungsgerichtes sind ja
eindeutig dass sie nun aber alle
regionalen planungsregionen per gesetz
dazu zwingen wollen innerhalb von zwei
jahren neue windkraft pläne zu
verabschieden
das meine damen und herren schlägt dem
fass tatsächlich den boden aus und dann
wollen sie diese gerichtlich erzwungene
planungs pause den menschen auch noch
als windkraft moratorium verkaufen
also ganz ehrlich das ist mehr als
dreist und mehr als scheinheilig
auch die auch die kollegen von der cdu
fraktion haben diesen schlecht getimten
wahlkampf schachzug erkannt für sich
erkannt geht in ihren forderungen aus
sicht der fdp fraktion aber jetzt hier
nicht weit genug
wir wollen nämlich keine irgendwie
abstandsregelung ein bisschen schwanger
gibt es nicht und die berliner erklärung
die hier anscheinend zugrunde liegt
deutet aber eben in diese richtung
nein anders als die cdu fordern wir ganz
klar in unserem änderungsantrag zum
cdu-antrag die 10h abstandsregelung nach
wie vor wir halten daran fest und
darüber hinaus einen mindestabstand von
2000 metern von windkraftanlagen zur
wohnbebauung
dies ist notwendig naja darüber hinaus
also mindestens jedoch gesetzt steht
dann drinnen mindestens jedoch 2000
meter dies ist notwendig um den schutz
der menschen vor infraschall
lärmbelästigungen schattenwurf von
windenergieanlagen zu schützen
meine damen und herren die gesundheit
der brandenburger ist wichtiger als die
gewinnmargen der windkraft lobbying
lobby und vor allem ist sie wesentlich
wichtiger als die ideologie gesteuerte
energiewende wir von der afg wir von der
ard wir wollen ein echtes moratorium als
nachhaltigen ausbau stopp und zwar so
lange bis die ökonomischen sozialen
ökologischen und vor allem
speichertechnologien voraussetzungen für
den betrieb von windenergieanlagen in
brandenburg hinlänglich nachgewiesen
wurden
und auch jede bestehende und künftige
windenergieanlage vom tüv auf technische
sicherheit überprüft wurde
das vorhandensein von wirtschaftlich
sinnvollen ökologisch verträglichen
industriellen groß bikern für strom ist
übrigens eine hauptvoraussetzung für die
grundlastfähigkeit der windenergie davon
jedoch ist im moment nichts zu sehen
weit und breit nichts und last but not
least fordern wir dass die betriebliche
sicherheit von windenergieanlagen so
gestaltet wird dass sie den geltenden
normen von industrieanlagen auch
wirklich entspricht eine verpflichtende
tüv prüfung ist angesichts der
zahlreichen havarien und zwischenfälle
bei windenergieanlagen längst überfällig
dazu zählen neben den blitzeinschlag
schlägen auch brände
das auslaufen von motoröl das umstürzen
ganze anlagen und weiterer technischer
probleme die einer dringenden nach
besseren bedürfen
ich gehe davon aus dass rot rot grün
nicht zustimmt aber liebe kollegen von
der cdu vielleicht können sie unserem
änderungsantrag zu ihrem antrag
zustimmen weil das notwendig wäre und
man muss ja auch nach draußen verkaufen
können was man eigentlich will also dem
antrag der cdu werden wir uns hier
enthalten und dem antrag der grünen der
denn hier noch dem entschließungsantrag
der ja noch gefolgt ist den wir in der
kommentarlos ablehnen vielen dank
[Applaus]